# Паршин Илья - "The Buffet"

### Группа: 10 - МИ - 3
### Электронная почта: elijahparshin@gmail.com
### VK: https://vk.com/ilyaparshin321


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

**Веб-сайт для сети кофеен “The Buffet”**

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Заказчик – развивающаяся сеть кафе - не имеет своего сайта / приложения / любого другого информационного ресурса, который бы облегчил и сделал персонализированным выбор и покупку товаров из существующего меню кафе для посетителей. 

Сейчас у клиентов, фактически, нет возможности легкого и удобного просмотра меню, возможности осуществлять полностью бесконтактные заказы, а также возможности заранее узнавать о скидках на определенные товары, которые могли бы быть им выгодны. Создание сайта позволит решить эти проблемы. Открыв веб-сайт сети, можно будет просмотреть меню кафе, сформировать QR-код для осуществления бесконтактного заказа, а также использовать купоны, чтобы получать скидки на акционные товары.

Сейчас у администрации и работников сети нет возможности быстрого информирования клиентов об изменениях в меню, которые могут быть им интересны, а также нет возможности получения дистанционной обратной связи (отзывов) о своей продукции от самих пользователей. Создание сайта позволит решить эти проблемы. Меню, отображаемое на сайте, будет изменяемо, следовательно, зайдя на сайт, клиенты всегда смогут увидеть новейшее меню и доступные сейчас товары. Также, клиенты смогут писать отзывы на товары, а администрация, в свою очередь, читать их, чтобы улучшить сервис.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Заказчик – сеть кафе / кофеен “The Buffet”, точки сети которой расположены в г. Одинцово, Московская Область.
Контактные данные заказчика: номер телефона: 89165701515

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Продукт разрабатывается как веб-сайт. Поддерживается большинство современных браузеров, таких как, например, Google Chrome и Safari.

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Показ меню кафе. Будет отображаться полный список товаров, доступных для покупки. Будут доступны различные способы фильтрации и сортировки меню для более удобного восприятия пользователем. Будет доступен поиск по наименованиям товаров. С изменением меню будет изменяться и список товаров на сайте.
* Показ информации о каждом продукте. Клиент сможет узнать подробнее о том, что собирается купить: описание товара, его пищевую ценность, фотографии и т. д. 
* Список “Избранное”. Пользователь сможет добавлять понравившиеся товары в отдельный список “Избранное” в своем личном кабинете, чтобы впоследствии с легкостью находить то, что хочет заказать. Для списка будет формироваться QR-код, который бариста может просканировать, чтобы практически мгновенно и при этом бесконтактно получить список товаров, которые хочет купить посетитель.
* Показ акций дня и эксклюзивных скидок по купонам специально для пользователей сайта. Для купонов также будут специальные QR-коды, которые бариста должен будет просканировать, чтобы клиент смог использовать скидку на акционный товар.
* Показ расположения точек сети и краткой информации о них вместе с фотографиями. Это позволит клиентам проще сориентироваться и выбрать ближайшую к ним точку сети.
* Обратная связь. У клиентов будет возможность написать отзыв на каждый из товаров, которые смогут увидеть и другие пользователи.
* Персонализация. Клиенту будет доступен раздел, где на основании его списка “Избранное” будет формироваться список рекомендуемых товаров, которые, теоретически, могут ему понравиться.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:
* Сайт “Starbucks”: на странице меню на сайте невозможно сразу просмотреть весь список товаров и цены на них. Вместо этого сайт открывает pdf-файл с списком товаров, в котором потенциальному пользователю не очень удобно искать нужное наименование.  
* Сайт “KFC”:  Неудобная система навигации по сайту, разделенная на две части: всплывающее боковое меню и гиперссылки внизу страницы. Также, купоны необходимо активировать с помощью определенных номеров, что, в большинстве случаев, не так удобно, как использование QR-кодов.
* Сайт “Costa Coffee”: страница с меню кофеен не содержит информации о составе большинства товаров и не содержит описания товаров. Также, нет возможности написания отзывов на товары и аналога моего списка “Избранное”. Попытка узнать больше о точках сети приводит к переадресации на сторонний сайт, на котором, например, все еще невозможно посмотреть фотографии кофеен для упрощения их поиска.
 
**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

Python 3, Django - для разработки back-end.
HTML, CSS, JavaScript - для разработки front-end.

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Проектирование интерфейса.
* Написание кода сайта для первичных функций: списка меню и списка точек.
* Написание кода для расширенных функций: список “Избранное”; меню акций и т. д.; персонализация; обратная связь.
* Дальнейшая работа над визуализацией.
* Тестирование, отладка.
* Подготовка к защите проекта.
 
**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**
* Неверная оценка стека технологий, которые мне нужно будет изучить, следовательно, нехватка времени на изучение необходимых языков программирования на должном уровне.
* Сложность отслеживания и удаления багов в процессе разработки, вследствие чего теоретически возможно, что некоторые баги останутся и к моменту защиты.
* Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс.
* Трудности в работе с базами данных.
* Трудности в реализации личных кабинетов.

